---
title: "Виза в Китай, Москва, 08.2024"
date: "2024-08-23"
summary: "Процесс получения визы."
description: "Процесс получения визы."
toc: true
autonumber: false
math: false
tags: ["Китай"]
showTags: true
hideBackToTop: false
fediverse: "@username@instance.url"
---

## Введение

Актуальные на 08.2024 детали по получению Китайской туристической визы (L). 3 человека.

## Процесс

1. Пришел в 8.45, ул. Василисы Кожиной, 1, этаж 1, вход 1 (дальний). [Яндекс.Карты](https://yandex.ru/profile/-/CDgTBCm2) (Китайский визовый центр). Большая очередь, но двигается быстро. Сначала пускают тех, кто по записи. В 9 зашел. 
2. На ресепшн посмотрели наличие формы подтверждения и проверили номера трех анкет, выдали талон. Номера анкет в форме отличались от тех, что были на странице регистрации, так как пришлось вносить исправления и отправлять анкеты дважды.
3. Талон А40. Нумерация с 1. Вызывается местами в странном порядке. Например номер 1 вызвали только после того как дошли до А14.
4. В итоге ожидание пока вызовут около часа. В окне около 15 мин. Оплата тут же по карте. Терминалы есть не во всех окнах.
5. Полный комплект документов на каждого из троих. Анкеты, билеты, бронь отеля, страховка. Только в одном комплекте --- письмо с работы с зарплатой.
6. Анкеты --- при заполнении переключить интерфейс сайта на английский, иначе --- издевательство. Анкеты остальных --- указано, что (1) платят не они, (2) что заполняли анкеты --- не они.
7. Бронь с букинга. После бронирования зайти в бронь, нажать отредактировать у имени, добавить всех трех человек через запятую, сгенерировать PDF.
8. Страховка --- Абсолют Страхование, 2100р на 12 дней, 50 тыс покрытие.
9. Не просили и не предоставлял: план поездки, копии гражданских паспортов.

* Дополнительно тут же: форма с перечнем посещений Турции «так как более 3 визитов». У меня было 4, все --- транзит в аэропорт. Попросили указать прилет, отлет и страницы паспорта со штампами. Сидел дешифрировал из штампов.
* Дополнительно тут же: спонсорское письмо на жену и ребенка с данными из гражданских паспортов. 
* Странное: согласия на обработку перс.данных --- не подписывал (забыли?).
* Получение виз --- через 3 дня на 4й. См. п1. Общее время --- 20 минут.
* Стоимость: 6500 за человека

## Комментарии

[**Обсудить**](https://t.me/answer42geo/32)
